(Social Welfare)
(समाज कल्याण)
Down there.
वहाँ नीचे।
What does "full adoption" mean?
"पूर्ण दत्तक ग्रहण" का क्या अर्थ है?
(Full adoption, 1999)
(पूर्ण अंगीकरण, 1999)
What exactly does it mean?
इसका सही अर्थ में तात्पर्य क्या है?
Unbelievable.
अविश्वसनीय.
How pathetic.
कितना दयनीय है.
I gave birth to that thing?
मैंने उस चीज़ को जन्म दिया?
My sister...
मेरी बहन...
Ji Eun Oh and I aren't related?
जी यून ओह और मैं संबंधित नहीं हैं?
(Episode 11)
(एपिसोड 11)
She actually witnessed the accident.
उसने वास्तव में दुर्घटना देखी थी।
It was at the intersection.
यह चौराहे पर था.
I have other things to do and will get going.
मुझे अन्य काम भी करने हैं और मैं आगे बढ़ूंगा।
- Sure. - It happened at the crosswalk.
- ज़रूर। - यह क्रॉसवॉक पर हुआ।
Yes, I'm on my way.
हां, मैं रास्ते में हूं।
Traffic is heavy, so I'll be about five minutes late.
यातायात बहुत अधिक है, इसलिए मैं लगभग पांच मिनट देर से पहुंचूंगा।
Are you saying you actually saw it happen?
क्या आप कह रहे हैं कि आपने वास्तव में ऐसा होते देखा?
(Ambulance)
(एम्बुलेंस)
Thank you for your cooperation.
आपके सहयोग के लिए धन्यवाद।
We'll get the car off the road.
हम कार को सड़क से हटा देंगे।
What a relief.
जान में जान आई।
What...
क्या...
Oh, no.
अरे नहीं।
But it was from Director Ko.
लेकिन यह निर्देशक को से था।
(Resume)
(फिर शुरू करना)
It wouldn't surprise me...
मुझे इसमें कोई आश्चर्य नहीं होगा...
if he made a pass at Yeong Ra.
यदि वह येओंग रा पर पास बनाता।
We're down to 2 from 20.
हम 20 से घटकर 2 पर आ गये हैं।
As for these two candidates, nothing stands out.
जहां तक ​​इन दोनों उम्मीदवारों का सवाल है तो कुछ भी उल्लेखनीय नहीं है।
They don't present any threats either.
वे कोई खतरा भी नहीं पेश करते।
As you know, they're already married...
जैसा कि आप जानते हैं, वे पहले से ही विवाहित हैं...
and each has two children.
और प्रत्येक के दो बच्चे हैं।
Did you find out why they left their old jobs?
क्या आपको पता चला कि उन्होंने अपनी पुरानी नौकरी क्यों छोड़ दी?
Mr. Han quit his job as a bodyguard...
श्री हान ने अंगरक्षक की नौकरी छोड़ दी...
because his wife wasn't fond of his irregular hours.
क्योंकि उसकी पत्नी को उसका अनियमित काम करना पसंद नहीं था।
Unbelievable.
अविश्वसनीय.
Yet he interviewed for a job where he gets off work at 10pm.
फिर भी उन्होंने एक ऐसी नौकरी के लिए साक्षात्कार दिया जिसमें उन्हें रात 10 बजे छुट्टी मिलती है।
As for Mr. Ryu, he quit his job when a board member...
जहां तक ​​श्री रयू का प्रश्न है, उन्होंने बोर्ड के सदस्य के पद से इस्तीफा दे दिया था...
at the broadcasting station retired.
प्रसारण स्टेशन पर सेवानिवृत्त।
Why didn't he re-sign with the company?
उन्होंने कंपनी के साथ पुनः अनुबंध क्यों नहीं किया?
You should look into that.
आपको इस पर गौर करना चाहिए.
I don't understand what you want me to find out.
मैं समझ नहीं पा रहा हूं कि आप मुझसे क्या जानना चाहते हैं।
I see skeletons in their closet.
मैं उनकी कोठरी में कंकाल देखता हूं।
Don't you see them too, Ms. Shin?
क्या आप भी उन्हें नहीं देखतीं, सुश्री शिन?
Of course. I'll look into why...
ज़रूर। मैं इसकी वजह देखूँगा...
Mr. Han and Mr. Ryu really left their jobs.
श्री हान और श्री रयु ने सचमुच अपनी नौकरी छोड़ दी।
The money has been wired.
पैसा भेज दिया गया है।
Are you also looking into Seonggol Group?
क्या आप भी सेओंगोल ग्रुप पर विचार कर रहे हैं?
Of course. Thank you for your time.
ज़रूर। आपके समय के लिए धन्यवाद।
- This is the master bedroom. - No way.
- यह मास्टर बेडरूम है। - बिल्कुल नहीं।
Ta-da. This is the master bedroom.
ता-दा. यह मास्टर बेडरूम है.
- No way. - My gosh.
- बिल्कुल नहीं। - हे भगवान।
You're moving into a new home.
आप एक नये घर में जा रहे हैं।
I totally agree, ma'am.
मैं पूरी तरह सहमत हूं, महोदया।
Gosh, please be careful.
हे भगवान, कृपया सावधान रहें।
You might get paint on you.
हो सकता है आप पर रंग लग जाए।
You should watch out.
तुम्हें सावधान रहना चाहिए.
This was supposed to be DIY interior design,
यह DIY इंटीरियर डिजाइन होना चाहिए था,
but they managed the project and even hired all the workers.
लेकिन उन्होंने परियोजना का प्रबंधन किया और सभी श्रमिकों को काम पर भी रखा।
- Really? - Is that true?
- सचमुच? - क्या यह सच है?
I designed the place the way I wanted.
मैंने उस जगह को अपनी इच्छानुसार डिजाइन किया।
- These were all my ideas. - Really?
- ये सब मेरे विचार थे। - सचमुच?
Would you like to see the walk-in closet?
क्या आप वॉक-इन कोठरी देखना चाहेंगे?
- Of course. - Come this way.
- बिल्कुल। - इस तरफ़ आओ।
- Goodness. - Come on over.
- हे भगवान्! - यहाँ आ जाओ।
See how the walls were done.
देखो दीवारें कैसे बनाई गई हैं।
Ms. Ji, your eyes look hollow.
सुश्री जी, आपकी आँखें खोखली लग रही हैं।
Are you not feeling well?
क्या तुम ठीक महसूस नहीं कर रहे हो?
It's not that. I'm just tired from working on...
ऐसा नहीं है। मैं तो बस काम करते-करते थक गया हूँ...
two projects at once.
एक साथ दो परियोजनाएं।
How can I know if you're tired,
मैं कैसे जान सकता हूँ कि तुम थके हुए हो?
sick, or heartbroken...
बीमार, या दिल टूटा हुआ...
when you rarely show us how you feel?
जब आप शायद ही कभी हमें बताते हैं कि आप कैसा महसूस करते हैं?
I'll have fattened up by the time we start our job in Mapo.
जब तक हम मापो में नौकरी शुरू करेंगे तब तक मैं मोटा हो जाऊंगा।
Goodness!
हे भगवान!
This is so nice. Oh, my.
यह बहुत बढ़िया है। ओह, भगवान।
Mom.
माँ।
What is it, Gang Oh?
यह क्या है, गैंग ओह?
(Certificate of Adoption)
(गोद लेने का प्रमाण पत्र)
Explain this.
इसे समझाएं.
What do you have there?
तुम्हारे पास वहां क्या है?
You adopted Ji Eun Oh on November 15, 1999.
आपने 15 नवंबर 1999 को जी यून ओह को गोद लिया था।
Is this true?
क्या यह सच है?
How...
कैसे...
You went home saying you were sick.
आप यह कहकर घर चले गए कि आप बीमार हैं।
Where did you find this?
आपको यह कहां मिला?
Applied by Ji Yeong Min, Adopter, Jeong Sun Hui.
जी येओंग मिन, एडॉप्टर, जियोंग सन हुई द्वारा लागू किया गया।
That's you and Dad.
वह आप और पिताजी हैं।
Was Eun Oh adopted?
क्या यून ओह को गोद लिया गया था?
Yes, but...
हाँ, लेकिन...
Where on earth did you find this?
आखिर तुम्हें यह कहां मिला?
I found it among the forms for renouncing Dad's inheritance.
मुझे यह पिताजी की विरासत त्यागने के प्रपत्रों में मिला।
- Why did you look through there? - How's that important right now...
-तुमने वहाँ क्यों देखा? -अभी यह कितना महत्वपूर्ण है...
when Ji Eun Oh isn't my real sister?
जब जी यून ओह मेरी असली बहन नहीं है?
Can you imagine how I'm feeling right now?
क्या आप कल्पना कर सकते हैं कि मैं इस समय कैसा महसूस कर रहा हूँ?
Right, of course.
ठीक है, बिल्कुल।
This must have come as a shock.
यह एक झटका के रूप में आया होगा.
But Gang Oh...
लेकिन गैंग ओह...
Gang Oh, look at me.
गिरोह ओह, मेरी तरफ देखो।
Eun Oh...
यून ओह...
is your big sister.
आपकी बड़ी बहन है.
She's your dad's and my daughter.
वह आपके पिता और मेरी बेटी है।
You're not blood-related!
आप खून के रिश्तेदार नहीं हैं!
She's been treating me this way not knowing the truth!
वह सच्चाई न जानते हुए भी मेरे साथ ऐसा व्यवहार कर रही है!
I'm going to tell her.
मैं उसे बताने जा रहा हूं.
She already knows,
वह पहले से ही जानती है,
so don't do anything unnecessary.
इसलिए कोई भी अनावश्यक काम न करें।
She knows?
वह जानती है?
(Just us)
(बस हम)
After weeks of nothing but work, I'm completely stressed out.
कई सप्ताह तक काम के अलावा कुछ न करने के कारण मैं पूरी तरह से तनावग्रस्त हो गया हूं।
Let's do some gaming for just one hour.
चलो एक घंटे के लिए कुछ गेमिंग करते हैं।
Our captain has spoken.
हमारे कप्तान ने बोल दिया है.
(Just us)
(बस हम)
When, captain?
कब, कप्तान?
Let's leave together when I get there in 15 minutes.
जब मैं 15 मिनट में वहां पहुंच जाऊंगा तो हम दोनों साथ में चलेंगे।
Okay?
ठीक है?
Okay.
ठीक है।
(Consignor: Mamdaerozip, Assignee: Seol Woo Jae)
(प्रेषक: ममडेरोज़िप, समनुदेशिती: सेओल वू जे)
When can I start working?
मैं कब काम शुरू कर सकता हूँ?
Two more projects are in the pipeline,
दो और परियोजनाएं पाइपलाइन में हैं,
so you'll get a call in a week or two.
तो आपको एक या दो सप्ताह में कॉल आएगा।
Where did you get the idea to do this?
आपको ऐसा करने का विचार कहां से आया?
The thought came to me like it was meant to be.
यह विचार मेरे मन में ऐसे आया जैसे कि यह होना ही था।
Hey.
अरे।
What's that?
वह क्या है?
It's nothing at all.
यह तो कुछ भी नहीं है.
(You have a new message: Mom)
(आपके लिए एक नया संदेश है: माँ)
I'm right on time, aren't I?
मैं ठीक समय पर हूं, है न?
You are. Give me a minute.
आप हैं। मुझे एक मिनट दीजिए।
Sure.
ज़रूर।
Are you ready?
क्या आप तैयार हैं?
Yes.
हाँ।
Bye, then.
तो अलविदा।
- I hope to hear from you soon. - Okay.
- मुझे आशा है कि आपसे शीघ्र ही जवाब मिलेगा। - ठीक है।
What are you doing here during work hours?
काम के समय में आप यहाँ क्या कर रहे हैं?
I have an appointment.
मेरा एक नियुक्ति है।
An appointment?
एक नियुक्ति?
We can go now.
अब हम जा सकते हैं.
Where are you three going?
तुम तीनों कहाँ जा रहे हो?
There's a thing. It's just us.
एक बात है। वो बस हम हैं।
"Just us?"
"बस हम?"
Cover for me, Min Woo. I won't be too long.
मुझे ढक लो, मिन वू। मैं ज़्यादा देर नहीं रुकूँगा।
Okay.
ठीक है।
Hey, you, Ji Eun Oh!
अरे, आप, जी यून ओह!
You knew?
तुम्हें पता था?
You knew we weren't related?
तुम्हें पता था कि हम रिश्तेदार नहीं हैं?
You were adopted.
आपको गोद लिया गया था.
You knew that, and you still bullied me?
तुम्हें यह पता था, और फिर भी तुमने मुझे परेशान किया?
What...
क्या...
Gang Oh.
गैंग ओह.
Let's talk in private.
चलो अकेले में बात करते हैं.
What for?
किसलिए?
You're not even my sister.
तुम तो मेरी बहन भी नहीं हो.
You bullied me all this time, knowing we weren't even related?
तुमने मुझे इतने समय तक परेशान किया, जबकि तुम जानते थे कि हम रिश्तेदार भी नहीं हैं?
Hey. Come with me.
अरे. मेरे साथ आओ.
Let go of me. Who are you?
मुझे छोड़ दो. तुम कौन हो?
Let me go!
मुझे जाने दो!
You.
आप।
Get a hold of yourself. This is a coffee shop.
अपने आप पर काबू रखो। यह एक कॉफ़ी शॉप है।
Are you really Eun Oh's brother?
क्या आप सचमुच यून ओह के भाई हैं?
Aren't you old enough to know what not to yell in public?
क्या आप इतने बड़े नहीं हो गए हैं कि यह जान सकें कि सार्वजनिक रूप से क्या नहीं चिल्लाना चाहिए?
Don't you care about your sister?
क्या तुम्हें अपनी बहन की परवाह नहीं है?
Why should I care how she feels?
मुझे इसकी परवाह क्यों करनी चाहिए कि वह कैसा महसूस करती है?
We're not related!
हम संबंधित नहीं हैं!
Who are you people?
आपके लोग कौन हैं?
- I'm her senior. - I'm her senior.
- मैं उसका सीनियर हूँ। - मैं उसका सीनियर हूँ।
Why are you her senior?
आप उसके सीनियर क्यों हैं?
That's what she called me...
उसने मुझे यही कहा था...
until I started my current job.
जब तक मैंने अपनी वर्तमान नौकरी शुरू नहीं की।
Didn't you know that?
क्या आपको यह नहीं पता था?
Why are you getting in the way when it's none of your business?
जब यह आपका कोई काम नहीं है तो आप बीच में क्यों आ रहे हैं?
- What did you say? - What did you say?
- तुमने क्या कहा? - तुमने क्या कहा?
Hey.
अरे।
Do you want a good beating?
क्या आप अच्छी पिटाई चाहते हैं?
I miss corporal punishment.
मुझे शारीरिक दंड की याद आती है।
You two.
आप दोनो।
Can you go inside?
क्या आप अंदर जा सकते हैं?
Watch your language.
अपनी भाषा पर संयम रखे।
I got Mom's text.
मुझे माँ का संदेश मिला।
You went to her first?
आप पहले उसके पास गए थे?
Yes. She confirmed it.
हाँ, उसने इसकी पुष्टि की।
She even said you knew we weren't related.
उसने तो यहां तक ​​कहा कि तुम्हें पता था कि हम रिश्तेदार नहीं हैं।
Yes.
हाँ।
I heard about it when I was in ninth grade.
जब मैं नौवीं कक्षा में था तब मैंने इसके बारे में सुना था।
What I don't get is why you're so angry.
मुझे समझ नहीं आ रहा कि आप इतने गुस्से में क्यों हैं।
I'm our parents' daughter...
मैं अपने माता-पिता की बेटी हूं...
and you're my little brother.
और तुम मेरे छोटे भाई हो.
Our parents made that decision, and that's how things were.
हमारे माता-पिता ने यह निर्णय लिया और चीजें ऐसी ही हुईं।
Then you should've stopped at pretending to be their daughter.
तो फिर तुम्हें उनकी बेटी होने का नाटक करना बंद कर देना चाहिए था।
You're nothing to me.
तुम मेरे लिए कुछ भी नहीं हो.
You took the money that was meant for me!
तुमने वह पैसा ले लिया जो मेरे लिए था!
What?
क्या?
Gang Oh.
गैंग ओह.
What did you just say?
आपने अभी अभी क्या कहा?
Why do you think I gave up soccer?
आपको क्या लगता है मैंने फुटबॉल क्यों छोड़ दिया?
I was ten years old when Dad's business flopped.
मैं दस साल का था जब पिताजी का व्यवसाय असफल हो गया।
I had to quit my private lessons...
मुझे अपनी निजी कक्षाएं छोड़नी पड़ीं...
because you spent all my money.
क्योंकि तुमने मेरा सारा पैसा खर्च कर दिया।
Jang Seon Woo stayed on to train and joined the national team...
जंग सियोन वू प्रशिक्षण के लिए रुके और राष्ट्रीय टीम में शामिल हो गए...
while I had to quit because of you.
जबकि मुझे आपकी वजह से नौकरी छोड़नी पड़ी।
How can you say that?
आप इसे कैसे कहेंगे?
We're siblings, Gang Oh.
हम भाई-बहन हैं, गैंग ओह।
We're not actual siblings.
हम वास्तविक भाई-बहन नहीं हैं।
We're not related.
हम संबंधित नहीं हैं.
You knew that all along and pretended to be my real sister.
तुम्हें यह सब पता था और तुम मेरी असली बहन होने का नाटक कर रही थी।
You berated me...
तुमने मुझे डांटा...
and told me to spend less!
और मुझे कम खर्च करने को कहा!
You have no shame.
तुम्हें कोई शर्म नहीं है.
How dare you...
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई...
- Are you going to run your mouth? - Yes!
- क्या आप अपना मुंह चलाने जा रहे हैं? - हाँ!
What you're doing right now.
आप अभी क्या कर रहे हैं.
You're acting like you're my sister.
तुम ऐसे व्यवहार कर रही हो जैसे तुम मेरी बहन हो।
This is what makes me so angry!
यही बात मुझे बहुत गुस्सा दिलाती है!
Until Dad's business failed,
जब तक पिताजी का व्यवसाय असफल नहीं हो गया,
you learned piano, ballet, art, everything you wanted.
आपने पियानो, बैले, कला, वह सब कुछ सीखा जो आप चाहते थे।
And all from a private tutor.
और यह सब एक निजी ट्यूटर से।
All that money could've gone to my soccer lessons!
वह सारा पैसा मेरी फुटबॉल की शिक्षा पर खर्च हो सकता था!
If Dad hadn't spent all that on you,
अगर पिताजी ने तुम पर इतना सब खर्च न किया होता,
he might not have lost his business.
हो सकता है कि उसने अपना व्यवसाय न खोया हो।
I...
मैं...
I don't know what to say.
मैं नहीं जानता कि मैं क्या कहूं।
I bet you don't.
मैं शर्त लगाता हूं कि आप ऐसा नहीं करेंगे।
You'd better not have a single excuse.
बेहतर होगा कि आपके पास एक भी बहाना न हो।
What do you want to do, then?
तो फिर आप क्या करना चाहते हैं?
I don't know!
मुझें नहीं पता!
Make up for it.
इसके लिए मेकअप।
You're all in here.
आप सब यहाँ हैं.
Mr. Park, let's call today off.
श्रीमान पार्क, चलिए आज छुट्टी लेते हैं।
Sorry, Su Jeong.
क्षमा करें, सु जियोंग.
Where are you going?
आप कहां जा रहे हैं?
To my mom's restaurant.
मेरी माँ के रेस्तरां में.
To help with the dinner rush since Gang Oh won't be there.
रात्रिभोज की भीड़ से निपटने में मदद करने के लिए, क्योंकि गैंग ओह वहां नहीं होगा।
Right now?
अभी?
Treat us to a meal next time.
अगली बार हमें भोजन पर आमंत्रित करें।
Okay.
ठीक है।
- My gosh. - My gosh.
- हे भगवान. - हे भगवान.
I need a drink.
मुझे कुछ पीने की जरूरत है.
Don't think of going without me.
मेरे बिना जाने के बारे में मत सोचो.
Come to Agit now for a shift,
अब एक बदलाव के लिए एगिट में आ जाओ,
and I'll pay you 20 dollars an hour.
और मैं तुम्हें प्रति घंटे 20 डॉलर दूंगा।
(Value of Hangyeol Juniors)
(हंग्योल जूनियर्स का मूल्य)
You didn't know either, Ji Hyuk?
तुम्हें भी नहीं पता था, जी ह्युक?
I had no clue.
मुझे कुछ पता नहीं था.
Me neither.
न ही मैं।
Eun Oh cared so much about her family.
यून ओह को अपने परिवार की बहुत परवाह थी।
She saved up her salary for four years...
उसने चार साल तक अपना वेतन बचाया...
to open a restaurant for her mom,
अपनी माँ के लिए एक रेस्तरां खोलने के लिए,
and they moved too.
और वे भी चले गए।
It was a rental, but still.
यह किराये का था, लेकिन फिर भी।
Eun Oh paid for all that?
यून ओह ने इन सब के लिए भुगतान किया?
Did you just say Eun Oh paid for the restaurant?
क्या आपने अभी कहा कि यून ओह ने रेस्तरां का खर्चा उठाया?
She didn't just chip in?
क्या उसने सिर्फ सहयोग नहीं किया?
I went to help out once...
मैं एक बार मदद करने गया था...
around the time it opened.
लगभग उसी समय जब यह खुला था।
I found out only because her mom told me.
मुझे यह बात तभी पता चली जब उसकी माँ ने मुझे बताया।
That's why she saved up while at Doogle for four years?
क्या यही कारण है कि उसने चार साल तक डूगल में रहते हुए पैसे बचाए?
You called yourself Eun Oh's closest friend...
आपने स्वयं को यून ओह का सबसे करीबी मित्र बताया...
and you didn't know that?
और तुम्हें यह पता नहीं था?
Her father went bankrupt when she was in tenth grade,
जब वह दसवीं कक्षा में थी तब उसके पिता दिवालिया हो गये।
and he died two years later.
और दो साल बाद उनकी मृत्यु हो गई।
I knew they were poor.
मैं जानता था कि वे गरीब थे।
She was always working...
वह हमेशा काम करती रहती थी...
and she studied hard to keep her scholarship.
और उसने अपनी छात्रवृत्ति बरकरार रखने के लिए कड़ी मेहनत से पढ़ाई की।
I guess I was just a superficial friend.
मुझे लगता है कि मैं सिर्फ एक सतही दोस्त था।
I thought I knew her through and through.
मुझे लगा कि मैं उसे पूरी तरह से जानता हूं।
No one...
किसी को भी नहीं...
shows anyone what they're truly like.
किसी को भी यह पता चलता है कि वे वास्तव में कैसे हैं।
Hello?
नमस्ते?
Yes.
हाँ।
Right now?
अभी?
Yes, if you come right away.
हाँ, अगर आप तुरंत आएँ।
Bye.
अलविदा।
Eun Oh.
यून ओह.
Gang Oh went to see you, didn't he?
गैंग ओह आपसे मिलने गया था, है ना?
Well? What did he say?
अच्छा? उसने क्या कहा?
It's a busy day today.
आज का दिन बहुत व्यस्त है।
(Damga Charcoal Grill)
(दमगा चारकोल ग्रिल)
I was going to close for the day,
मैं दिन के लिए बंद करने जा रहा था,
but people kept coming in.
लेकिन लोग आते रहे.
Why would you close when it's not a scheduled holiday?
जब कोई निर्धारित अवकाश नहीं है तो आप इसे बंद क्यों करेंगे?
How could I concentrate?
मैं कैसे ध्यान केन्द्रित कर सकता हूं?
Mom. You don't work because you can concentrate.
माँ, आप काम इसलिए नहीं करतीं कि आप ध्यान केंद्रित कर सकें।
You work because you must.
आप काम करते हैं क्योंकि आपको करना ही है।
That sounds familiar.
यह परिचित लगता है.
I quoted Dad.
मैंने पिताजी को उद्धृत किया।
- Excuse me? - Yes?
- क्षमा करें? - हाँ?
Can we have more pickled garlic stems...
क्या हमें और अधिक अचारयुक्त लहसुन के तने मिल सकते हैं?
- Yes. - and two bottles of soju?
- हाँ. - और दो बोतल सोजू?
- I'll get that right away. - Thanks.
- मैं इसे तुरंत ले आऊंगा। - धन्यवाद।
She was adopted?
वह गोद ली गई थी?
Even so, how dare her brother talk like that?
फिर भी, उसके भाई की हिम्मत कैसे हुई ऐसी बात करने की?
How must she feel,
उसे कैसा महसूस हो रहा होगा,
having to go help her mom after hearing all that?
यह सब सुनने के बाद उसे अपनी माँ की मदद करने जाना पड़ा?
It's madness.
यह पागलपन है.
I feel betrayed,
मैं विश्वासघात लग रहा है,
so what does that say about me?
तो फिर यह मेरे बारे में क्या कहता है?
You feel betrayed?
क्या आप विश्वासघात महसूस करते हैं?
I've been her friend since we met...
जब से हम मिले हैं, मैं उसका दोस्त हूँ...
at our volunteer club in college.
कॉलेज में हमारे स्वयंसेवक क्लब में।
When Agit first opened,
जब एगिट पहली बार खुला,
she hired me...
उसने मुझे काम पर रखा...
so I could stop hopping from one part-time job to another.
ताकि मैं एक अंशकालिक नौकरी से दूसरी अंशकालिक नौकरी पर जाने से बच सकूं।
Being close doesn't mean she had to say she was adopted.
करीब होने का मतलब यह नहीं है कि उसे यह कहना होगा कि वह गोद ली गई थी।
That's not what I mean.
मेरा यह मतलब नहीं है.
I mean, Eun Oh's personality.
मेरा मतलब है, यून ओह का व्यक्तित्व।
She always had a positive and upbeat attitude.
उनका रवैया हमेशा सकारात्मक और उत्साहित रहता था।
She's bright, tireless,
वह उज्ज्वल है, अथक है,
unyielding, and unbowed.
अडिग, और अविचलित.
Earlier,
पहले,
she seemed so different.
वह बहुत अलग लग रही थी.
She didn't seem like the Eun Oh I've known.
वह उस यून ओह जैसी नहीं लग रही थी जिसे मैं जानता था।
How could she live like that...
वह ऐसे कैसे रह सकती है...
when she had such a history?
जब उसका ऐसा इतिहास था?
Come to think of it,
इसके बारे में सोचने के लिए आएं,
aside from the cafeteria meals...
कैफेटेरिया भोजन के अलावा...
and club after-parties back in college,
और कॉलेज के बाद क्लब की पार्टियाँ,
we rarely ate out together...
हम शायद ही कभी एक साथ बाहर खाना खाते थे...
during the years we worked together at the cafe.
उन वर्षों के दौरान जब हमने कैफे में एक साथ काम किया।
She said her favourite food was triangle gimbap.
उन्होंने बताया कि उनका पसंदीदा भोजन ट्रायंगल गिमबाप है।
To me, she said gukbap was her favourite.
मुझे उसने बताया कि गुकबाप उसका पसंदीदा व्यंजन है।
She's on good terms with her mother, though.
हालाँकि, उसकी माँ के साथ उसके संबंध अच्छे हैं।
She also said she really loved her late father.
उन्होंने यह भी कहा कि वह अपने दिवंगत पिता से बहुत प्यार करती थीं।
(Winter 2015)
(शीतकालीन 2015)
My club juniors insisted on throwing a birthday party for me,
मेरे क्लब के जूनियर्स ने मेरे लिए जन्मदिन की पार्टी आयोजित करने पर जोर दिया,
so I gave in.
तो मैंने हार मान ली।
You should come too.
तुम्हें भी आना चाहिए.
(To the right)
(दांई ओर)
What?
क्या?
Is she a fool or what?
वह मूर्ख है या क्या?
Oh, no. This... What?
अरे नहीं, ये... क्या?
Thank you. Hang on.
शुक्रिया. रुकिए.
What?
क्या?
This is amazing.
यह आश्चर्यजनक है।
It's not ruined at all. It's fine.
यह बिल्कुल भी ख़राब नहीं हुआ है। यह ठीक है।
- What? - This cake.
- क्या? - यह केक।
I made it myself.
मैंने इसे खुद बनाया है।
It's the birthday of someone important.
यह किसी महत्वपूर्ण व्यक्ति का जन्मदिन है।
I see.
अच्छा ऐसा है।
What a relief.
जान में जान आई।
- Thank you. - All right.
- धन्यवाद. - ठीक है.
Thank you so much.
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
Gosh, it hurts.
हे भगवान, यह दुखदायी है।
She's off the wall.
वह दीवार से दूर है.
Birthday?
जन्मदिन?
(Father)
(पिता)
Wherever you are, come home right away.
तुम जहां भी हो, तुरंत घर आ जाओ।
We'll be having dinner at home.
हम घर पर ही रात्रि भोजन करेंगे।
Please come this way.
कृपया इस तरफ आएं।
- Come here. - Here. Hey, come over here.
- इधर आओ। - इधर आओ। अरे, इधर आओ।
- Please have a seat. - One, two, three.
- कृपया बैठ जाइये। - एक, दो, तीन।
- Hello, we're Value of Hangyeol. - Hello, we're Value of Hangyeol.
- नमस्ते, हम हैं वैल्यू ऑफ हांग्योल। - नमस्ते, हम हैं वैल्यू ऑफ हांग्योल।
(Architecture Volunteer Club, Value of Hangyeol)
(आर्किटेक्चर वालंटियर क्लब, हंग्योल का मूल्य)
Hello.
नमस्ते।
Are you here to join a club?
क्या आप यहां किसी क्लब में शामिल होने आये हैं?
No.
नहीं।
I guess you're here to get some information.
मुझे लगता है आप यहां कुछ जानकारी लेने आये हैं।
I'm glad you're here.
मुझे ख़ुशी है कि आप यहाँ हैं।
Our club is a place where you can do really fun and exciting activities.
हमारा क्लब एक ऐसा स्थान है जहाँ आप वास्तव में मज़ेदार और रोमांचक गतिविधियाँ कर सकते हैं।
School life and job hunting can be really stressful.
स्कूल जीवन और नौकरी की तलाश बहुत तनावपूर्ण हो सकती है।
Sometimes, you want...
कभी-कभी, आप चाहते हैं...
to focus on something without thinking about other things.
अन्य चीजों के बारे में सोचे बिना किसी एक चीज़ पर ध्यान केंद्रित करना।
That's when...
तब ही...
you should start renovating and decorating a house.
आपको घर का नवीनीकरण और सजावट शुरू कर देनी चाहिए।
Then all the districting thoughts will go away.
तब सारे जिला-संबंधी विचार दूर हो जायेंगे।
When the house is finished, you feel a great sense of accomplishment.
जब घर बनकर तैयार हो जाता है तो आपको बहुत बड़ी उपलब्धि का अहसास होता है।
It feels so rewarding.
यह बहुत ही सुखद अनुभव है।
Is that so?
क्या ऐसा है?
Yes.
हाँ।
By the way,
वैसे,
was I rambling on about it without asking...
क्या मैं बिना पूछे इसके बारे में बड़बड़ा रहा था...
when your major was something related to architecture?
जब आपका प्रमुख विषय वास्तुकला से संबंधित था?
I major in business administration.
मैं बिजनेस एडमिनिस्ट्रेशन में प्रमुख हूं।
Then you must be interested in volunteering.
तो फिर आपको स्वयंसेवा में रुचि होनी चाहिए।
I believe it will suit you well.
मेरा मानना ​​है कि यह आपके लिए उपयुक्त होगा।
You can volunteer and relieve stress.
आप स्वयंसेवा कर सकते हैं और तनाव से मुक्ति पा सकते हैं।
I guess you're right.
मुझे लगता है, आप सही हैं।
Would you like to join us?
क्या आपकी हमसे जुड़ने की इच्छा है?
I'm Lee Ji Hyuk from the 16th batch.
मैं 16वें बैच से ली जी ह्युक हूं।
Why did you not tell me?
तुमने मुझे क्यों नहीं बताया?
What?
क्या?
Did you just say Lee Ji Hyuk?
क्या आपने अभी ली जी ह्युक कहा?
The Lee Ji Hyuk?
ली जी ह्युक?
I heard you'd return to school, so I've been waiting for you.
मैंने सुना है कि तुम स्कूल वापस आ गए हो, इसलिए मैं तुम्हारा इंतज़ार कर रहा था।
Guys!
दोस्तो!
He's Lee Ji Hyuk from the 16th batch.
वह 16वें बैच से ली जी ह्युक हैं।
- What? - My gosh.
- क्या? - हे भगवान.
- Hello. - Hello.
- नमस्ते नमस्ते।
- Hello. - Go back to what you were doing.
- नमस्ते. - आप जो कर रहे थे, उसे वापस कर दीजिए।
- Okay. My goodness. - My gosh.
- ठीक है। हे भगवान।
(Architecture Volunteer Club, Value of Hangyeol)
(आर्किटेक्चर वालंटियर क्लब, हंग्योल का मूल्य)
So you were Lee Ji Hyuk.
तो आप ली जी ह्युक थे।
Nice to meet you.
आपसे मिलकर अच्छा लगा।
I'm Ji Eun Oh from the 19th batch.
मैं 19वें बैच से जी यून ओह हूं।
I hope we will get along well.
मुझे आशा है कि हम अच्छी तरह से मिलजुल कर रहेंगे।
It depends on how you do.
यह इस बात पर निर्भर करता है कि आप कैसे करते हैं।
I'll do well.
मैं अच्छा करूंगा.
You'll do well?
आप अच्छा करेंगे?
Yes.
हाँ।
You're reckless.
तुम लापरवाह हो.
When I do what I like, I tend to be reckless.
जब मैं वह करता हूं जो मुझे पसंद है, तो मैं लापरवाह हो जाता हूं।
Ji Hyuk.
Ji Hyuk.
I should get going.
मुझे चलना चाहिए.
What?
क्या?
My father wants me to come home.
मेरे पिता चाहते हैं कि मैं घर आ जाऊं।
Then...
तब...
We should get going too.
हमें भी चलना चाहिए.
Are we going home already?
क्या हम घर जा रहे हैं?
While feeling this way?
क्या आप भी ऐसा महसूस कर रहे हैं?
I have to go to work early tomorrow morning.
मुझे कल सुबह जल्दी काम पर जाना है।
I'm a handyman.
मैं एक सहायक व्यक्ति हूं।
What?
क्या?
I just looked at your face.
मैंने तो बस तुम्हारा चेहरा देखा।
I even called Hye Na.
मैंने तो हाये ना को भी फोन किया।
I'm still in shock.
मैं अभी भी सदमे में हूं.
You won't shake off the shock even if you drink all night.
आप सारी रात शराब पीने पर भी इस सदमे से उबर नहीं पाएंगे।
- Give me that. - Wait.
- मुझे वह दो. - रुको.
You're done, right?
आपका काम हो गया, है ना?
It's cassia seed tea.
यह कैसिया बीज चाय है।
It seemed like your eyes were strained yesterday.
ऐसा लग रहा था जैसे कल आपकी आँखें थकी हुई थीं।
Thank you.
धन्यवाद।
Seong Jae should come quickly so you can have dinner.
सेओंग जे को जल्दी आना चाहिए ताकि आप खाना खा सकें।
Let's wait and see...
देखो और इंतजार करो...
if he will let me starve or not.
वह मुझे भूखा मरने देगा या नहीं।
By the way,
वैसे,
how long have you known...
तुम्हें कब से पता है...
CEO Min Tae Ho of Hyeonu Fashion?
ह्योनू फैशन के सीईओ मिन ताए हो?
Why are you asking such a thing?
आप ऐसी बात क्यों पूछ रहे हैं?
What?
क्या?
You're not interested in my work.
तुम्हें मेरे काम में कोई दिलचस्पी नहीं है.
And I'm not the type of person to bring work home.
और मैं ऐसा व्यक्ति नहीं हूं जो काम को घर पर लेकर आता हूं।
You know, he's a powerful figure in the business community.
आप जानते हैं, वह व्यापारिक समुदाय में एक शक्तिशाली व्यक्ति हैं।
I guess I found it interesting.
मुझे लगता है मुझे यह दिलचस्प लगा।
Aren't you hungry?
क्या तुम्हें भूख नहीं लगी?
Why isn't Seong Jae coming?
सेओंग जे क्यों नहीं आ रहा है?
Oh, right. About Seong Jae.
ओह, ठीक है। सियोंग जे के बारे में।
Are you sure you're looking for Seoung Jae's partner?
क्या आप वाकई सेओंग जे के साथी की तलाश कर रहे हैं?
You don't seem to be in a rush.
ऐसा लगता है कि आप जल्दी में नहीं हैं।
I knew you would notice.
मुझे पता था कि आप ध्यान देंगे.
And?
और?
It's not like I haven't done anything.
ऐसा नहीं है कि मैंने कुछ नहीं किया है।
But I'm being a little cautious.
लेकिन मैं थोड़ा सतर्क रह रहा हूं।
Cautious?
सावधान?
It wasn't just any second marriage.
यह कोई दूसरी शादी नहीं थी।
I had nothing to show for.
मेरे पास दिखाने के लिए कुछ भी नहीं था।
I want to meet your expectations.
मैं आपकी उम्मीदों पर खरा उतरना चाहता हूं।
And I want to find a daughter-in-law you'll be satisfied with.
और मैं एक ऐसी बहू ढूंढना चाहता हूं जिससे आप संतुष्ट हों।
But the business community isn't so easy.
लेकिन व्यापारिक समुदाय के लिए यह इतना आसान नहीं है।
I can't help but feel small.
मैं खुद को छोटा महसूस करने से खुद को नहीं रोक पाता।
So I couldn't contact many people.
इसलिए मैं ज्यादा लोगों से संपर्क नहीं कर सका।
And Seong Jae says he's not ready.
और सियोंग जे कहते हैं कि वह तैयार नहीं हैं।
I used it as an excuse.
मैंने इसे बहाने के रूप में इस्तेमाल किया।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
It's been years since we got remarried.
हमारी दोबारा शादी हुए कई साल हो गए हैं।
Who would dare to gossip about Park Jin Seok's remarriage?
पार्क जिन सियोक के पुनर्विवाह के बारे में गपशप करने की हिम्मत कौन करेगा?
They do. Who wouldn't gossip?
वे करते हैं। कौन गपशप नहीं करेगा?
My ex-husband wasn't anyone significant.
मेरे पूर्व पति कोई महत्वपूर्ण व्यक्ति नहीं थे।
And I'm not from a wealthy family.
और मैं किसी धनी परिवार से नहीं हूं।
I don't have a good educational background,
मेरी शैक्षिक पृष्ठभूमि अच्छी नहीं है,
and my career wasn't so great.
और मेरा कैरियर इतना अच्छा नहीं था.
Do you still feel that way?
क्या आप अब भी ऐसा ही महसूस करते हैं?
You're really...
आप वास्तव में कर रहे हैं...
You have a tough side, but you're softhearted at the same time.
आपका स्वभाव कठोर है, लेकिन साथ ही आप कोमल हृदय के भी हैं।
Here's your key.
यह रही आपकी चाबी.
Okay. Thank you.
ठीक है धन्यवाद।
Thank you.
धन्यवाद।
I won't have dinner until you come home.
जब तक आप घर नहीं आ जाते, मैं खाना नहीं खाऊँगा।
Didn't you have something to say?
क्या आपके पास कहने को कुछ नहीं था?
A family should eat together from time to time.
परिवार को समय-समय पर एक साथ भोजन करना चाहिए।
Why are you never home for dinner?
आप कभी भी रात के खाने के लिए घर क्यों नहीं आते?
I come home late from work.
मैं काम से देर से घर आता हूँ।
Why bother working late...
देर तक काम करने की क्या ज़रूरत है?
when your heart isn't in it?
जब आपका दिल इसमें नहीं है?
You'll give him indigestion.
तुम उसे अपच दे दोगे.
I didn't cook Seong Jae's favourite LA galbi...
मैंने सेओंग जे की पसंदीदा ला गैल्बी नहीं पकाई...
just so you could grill him.
ताकि आप उससे पूछताछ कर सकें।
Whatever it is, I'll hear you out.
जो भी हो, मैं आपकी बात सुनूंगा।
You left the office this afternoon...
आप आज दोपहर को कार्यालय से निकले...
and were gone until the end of the workday.
और कार्यदिवस के अंत तक चले गए।
What were you up to?
आप क्या कर रहे थे?
(Ms. Jung Hui Yeong at MJ)
(एमजे में सुश्री जंग हुई येओंग)
Sorry to interrupt mealtime,
भोजन के समय में बाधा डालने के लिए क्षमा करें,
but honey, Seong Jae, I need to take this call.
लेकिन प्रिय, सियोंग जे, मुझे यह कॉल लेना होगा।
Sure.
ज़रूर।
What have you been up to?
आप क्या करने वाले हैं?
Are you coursing through life just killing time,
क्या आप जीवन में बस समय काट रहे हैं?
playing video games?
वीडियो गेम खेलना?
I do play games sometimes.
मैं कभी-कभी खेल खेलता हूं।
You pathetic brat.
तुम दयनीय बच्चे हो.
This is exactly why you must get married.
यही कारण है कि तुम्हें विवाह अवश्य करना चाहिए।
You should marry a woman like your mother.
तुम्हें अपनी माँ जैसी औरत से शादी करनी चाहिए।
Which mother...
कौन सी माँ...
are you referring to?
आप किसकी बात कर रहे हैं?
Of course not, Ms. Jung.
बिल्कुल नहीं, सुश्री जंग।
I only called so that we could get together.
मैंने केवल इसलिए फोन किया ताकि हम मिल सकें।
Which mother?
कौन सी माँ?
You brat.
आप बव्वा।
How many times must I tell you that you only have one mother?
मैं तुम्हें कितनी बार बताऊं कि तुम्हारी केवल एक ही मां है?
Do you still think of that woman as your mother...
क्या तुम अब भी उस महिला को अपनी माँ मानते हो?
after she cheated on me and abandoned you?
जब उसने मुझे धोखा दिया और तुम्हें छोड़ दिया?
You have no right to tell me how to feel.
तुम्हें मुझे यह बताने का कोई अधिकार नहीं है कि मुझे कैसा महसूस करना चाहिए।
A decent person...
एक सभ्य व्यक्ति...
would never abandon their child.
वे अपने बच्चे को कभी नहीं छोड़ेंगे।
How can she be your mother...
वह तुम्हारी माँ कैसे हो सकती है?
when she abandoned you before you could even remember her?
जब उसने तुम्हें छोड़ दिया, इससे पहले कि तुम उसे याद भी कर सको?
Anyone who abandons their child is not human.
जो कोई भी अपने बच्चे को त्याग देता है वह मनुष्य नहीं है।
I'd call her a monster.
मैं उसे राक्षस कहूंगा।
How dare you say such nonsense?
ऐसी बकवास बात कहने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
Is it because you've been involved...
क्या ऐसा इसलिए है क्योंकि आप इसमें शामिल रहे हैं...
with someone unreasonable?
किसी अनुचित व्यक्ति के साथ?
Tell me.
मुझे बताओ।
Why did you leave the office without giving notice today?
आज आप बिना सूचना दिए कार्यालय क्यों चले गए?
That's why...
इसीलिए...
I work at your company.
मैं आपकी कंपनी में काम करता हूं.
I already told you this.
यह बात तो मैं आपको पहले ही बता चुका हूं।
Without the freedom that comes with being your successor,
अपने उत्तराधिकारी होने के साथ आने वाली स्वतंत्रता के बिना,
I can't stand corporate life.
मैं कॉर्पोरेट जीवन बर्दाश्त नहीं कर सकता.
Park Seong Jae.
पार्क सेओंग जे.
A toothless tiger can't chew anything.
बिना दांत वाला बाघ कुछ भी चबा नहीं सकता।
You'll only get what others have chewed up and spat out.
आपको केवल वही मिलेगा जो दूसरों ने चबाया और थूका है।
Sit.
बैठना।
I said we should talk after we've cleaned up the place.
मैंने कहा कि हमें जगह साफ करने के बाद बात करनी चाहिए।
No, tell me right now,
नहीं, अभी बताओ,
before I suffocate from not knowing.
इससे पहले कि मैं न जानने से घुट जाऊं।
What did Gang Oh say?
गैंग ओह ने क्या कहा?
He must've been really shocked.
वह सचमुच बहुत हैरान हुआ होगा।
He asked why I never told him.
उसने पूछा कि मैंने उसे कभी क्यों नहीं बताया?
He went over there just to say that?
वह तो बस यही कहने के लिए वहां गया था?
How was it urgent enough to seek you out during the day?
दिन के दौरान आपको ढूंढना इतना जरूरी कैसे हो गया?
He was in shock,
वह सदमे में था,
so of course, his temper got the best of him.
इसलिए, निश्चित रूप से, उसका गुस्सा उस पर हावी हो गया।
Was he riled up?
क्या वह नाराज था?
How bad was it?
यह कितना बुरा था?
What did he say?
उसने क्या कहा?
You know how he gets.
तुम्हें पता है वह कैसे हो जाता है.
He'll move on from this.
वह इससे आगे बढ़ जायेगा.
But you're his big sister.
लेकिन तुम उसकी बड़ी बहन हो.
I can't believe he's still this immature.
मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि वह अभी भी इतना अपरिपक्व है।
It's a fact that you're his big sister.
यह सच है कि आप उसकी बड़ी बहन हैं।
Of course. Besides, what can he do?
हाँ, बिल्कुल। इसके अलावा वह क्या कर सकता है?
He can't change anything.
वह कुछ भी नहीं बदल सकता.
Mom, are you done cleaning the kitchen?
माँ, क्या आपने रसोई साफ़ कर ली है?
Get changed, and we'll head home.
कपड़े बदल लो, और हम घर चलेंगे।
My gosh.
अरे बाप रे।
Park Seong Jae.
पार्क सेओंग जे.
A toothless tiger can't chew anything.
बिना दांत वाला बाघ कुछ भी चबा नहीं सकता।
You'll only get what others have chewed up and spat out.
आपको केवल वही मिलेगा जो दूसरों ने चबाया और थूका है।
I'm still young,
अभी तो मैं जवान हूं,
but I'm already a toothless tiger.
लेकिन मैं पहले से ही एक दंतविहीन बाघ हूं।
What for?
किसलिए?
You're not even my sister.
तुम तो मेरी बहन भी नहीं हो.
You bullied me all this time, knowing we weren't even related?
तुमने मुझे इतने समय तक परेशान किया, जबकि तुम जानते थे कि हम रिश्तेदार भी नहीं हैं?
A toothless tiger...
एक दंतविहीन बाघ...
couldn't keep anyone by its side.
किसी को भी अपने साथ नहीं रख सका।
It's far too weak to hunt...
यह शिकार करने के लिए बहुत कमज़ोर है...
or fight.
या लड़ाई.
I'm sure he's out with his friends.
मुझे यकीन है कि वह अपने दोस्तों के साथ बाहर गया होगा।
Will this go on for a week?
क्या यह एक सप्ताह तक चलेगा?
How can a man...
एक आदमी कैसे...
be shocked by such a thing?
क्या ऐसी बात से आपको आश्चर्य होगा?
He even got upset that we never told him.
वह इस बात से भी नाराज हो गया कि हमने उसे कभी नहीं बताया।
Unbelievable.
अविश्वसनीय.
I've never given him what he wanted,
मैंने उसे कभी वो नहीं दिया जो वो चाहता था,
so he's lashing out...
इसलिए वह भड़क रहा है...
because he thinks he finally has a reason.
क्योंकि उसे लगता है कि आखिरकार उसके पास एक कारण है।
When will that kid grow up?
वह बच्चा कब बड़ा होगा?
Maybe...
शायद...
in a week.
एक सप्ताह में।
My gosh.
अरे बाप रे।
Goodness.
अच्छाई.
I can't believe you. Aren't you scared to actually sleep here?
मुझे यकीन नहीं हो रहा। क्या तुम्हें यहाँ सोने में डर नहीं लग रहा?
If I say I'm scared, will you sleep here with me?
अगर मैं कहूँ कि मुझे डर लग रहा है तो क्या तुम मेरे साथ यहीं सोओगे?
What?
क्या?
Wait, hold on. Don't get any ideas.
रुको, रुको। कोई विचार मत करो।
I didn't mean in the same bed. It's closer...
मेरा मतलब एक ही बिस्तर पर नहीं था। यह ज़्यादा नज़दीक है...
to a bodyguard, doorman, or security guard.
किसी अंगरक्षक, द्वारपाल या सुरक्षा गार्ड को।
You're 30 now.
अब आप 30 वर्ष के हो गये हैं।
Watch what you say.
ध्यान रखें कि आप क्या कहते हैं।
Either way, you're going to leave me here.
किसी भी तरह से, आप मुझे यहीं छोड़ देंगे।
That's right. Like you said, you've slept here more than once.
बिलकुल सही। जैसा तुमने कहा, तुम यहाँ एक से ज़्यादा बार सो चुके हो।
Here.
यहाँ।
It may not seem like it,
ऐसा शायद न लगे,
but it can be quite cosy.
लेकिन यह काफी आरामदायक हो सकता है।
I took away the space you use for all-nighters.
मैंने वह स्थान छीन लिया है जिसका उपयोग आप रात भर जागने के लिए करते थे।
Why are you here so early,
तुम इतनी जल्दी यहाँ क्यों आये?
Ms. Ji?
सुश्री जी?
To check both the paint job and the cleaning.
रंगाई-पुताई और सफाई दोनों की जांच करना।
I see.
अच्छा ऐसा है।
It's an overlaying job,
यह एक ओवरलेइंग कार्य है,
so I mopped it and vacuumed everything twice.
इसलिए मैंने इसे पोछा और सब कुछ दो बार वैक्यूम किया।
I'll be mopping it once more.
मैं इसे एक बार फिर साफ़ करूँगा।
I see you're here early.
मैं देख रहा हूँ कि आप यहाँ जल्दी आ गये हैं।
I didn't want anything to get on the paint.
मैं नहीं चाहता था कि पेंट पर कुछ लगे।
By the way, this vacuum cleaner...
वैसे, यह वैक्यूम क्लीनर...
works wonders.
अद्भुत काम करता है.
My company should get one.
मेरी कंपनी को एक मिलना चाहिए.
I'll get you the model number.
मैं तुम्हें मॉडल नंबर दिलवा दूंगा.
You obviously didn't get any sleep,
जाहिर है तुम्हें नींद नहीं आई,
but you're doing a good job hiding it, Eun Oh.
लेकिन आप इसे छिपाने में अच्छा काम कर रहे हैं, यून ओह।
What was that?
वह क्या था?
Well...
कुंआ...
I mean...
मेरा मतलब है...
Did you really know about what he said yesterday?
क्या आप सचमुच जानते हैं कि उन्होंने कल क्या कहा था?
- Yes. - Since when?
- हाँ. - कब से?
Forget I asked.
भूल जाओ मैंने पूछा था।
- Did you all sleep well? - Hey.
- क्या आप सब अच्छी तरह सोये? - अरे।
Su Bin, you're up early today.
सु बिन, आज आप जल्दी उठ गए।
It's been a while since I saw you, Dad.
पिताजी, आपको देखे हुए काफी समय हो गया है।
Good morning.
शुभ प्रभात।
- Hey. - You too?
- अरे. - तुम भी?
Yes, me too.
हाँ मुझे भी।
I was told to greet him in the morning...
मुझे कहा गया कि मैं सुबह उनका अभिवादन करूँ...
before he forgot our faces.
इससे पहले कि वह हमारे चेहरे भूल जाए।
Da Jeong, you were right to order that.
दा जियोंग, आपने यह आदेश देकर सही किया।
- Right, Mother? - Absolutely.
- ठीक है, माँ? - बिल्कुल।
Was this necessary when they don't have breakfast?
क्या यह आवश्यक था जब वे नाश्ता नहीं करते?
I blame you, Dad.
मैं आपको दोषी मानता हूं, पिताजी।
Why do you never stay home?
तुम कभी घर पर क्यों नहीं रहते?
Don't you get any rest?
क्या तुम्हें आराम नहीं मिलता?
It's your fault we barely get to see you.
यह आपकी गलती है कि हम आपको मुश्किल से देख पाते हैं।
Tell me about it.
मुझे इसके बारे में बताओ.
You look awfully tired, Dad.
आप बहुत थके हुए लग रहे हैं, पिताजी।
Did you lose weight?
क्या आपने अपना वजन कम किया?
He's giving his all to studying, that's why.
वह अपना पूरा ध्यान पढ़ाई में लगा रहा है, इसीलिए।
Ji Wan, how is it going, driving Seong Jae's sister around?
जी वान, कैसा चल रहा है, सेओंग जे की बहन को इधर-उधर घुमाना?
It seems like you've always been on time.
ऐसा लगता है जैसे आप हमेशा समय पर आते हैं।
Of course. I couldn't do that to Ji Hyuk's reputation.
बिल्कुल। मैं जी ह्युक की प्रतिष्ठा के साथ ऐसा नहीं कर सकता था।
Ji Hyuk's reputation?
जी ह्युक की प्रतिष्ठा?
It's Seong Jae's reputation you should worry about.
आपको सेओंग जे की प्रतिष्ठा की चिंता करनी चाहिए।
Come on.
चलो भी।
I'm sure one day Ji Hyuk will make a name for himself too.
मुझे यकीन है कि एक दिन जी ह्युक भी अपना नाम बना लेगा।
Su Bin, what do you have planned for today?
सु बिन, आज के लिए तुमने क्या योजना बनाई है?
I'll be painting the storage unit.
मैं भंडारण इकाई को रंग दूँगा।
I'm off to the paint shop to choose a colour,
मैं रंग चुनने के लिए पेंट की दुकान जा रहा हूँ,
and I will paint it in the afternoon.
और मैं इसे दोपहर में चित्रित करूंगा।
Su Bin, when are you heading out?
सु बिन, तुम कब बाहर जा रहे हो?
I'm meeting Ha Eun outside the subway station at 10am.
मैं सुबह 10 बजे मेट्रो स्टेशन के बाहर हा यून से मिलूंगा।
I'll be going out with you.
मैं तुम्हारे साथ बाहर जाऊँगा।
Do you have somewhere to go, Mother?
क्या आपको कहीं जाना है, माँ?
Oh, of course. You're meeting Ms. Myeong Suk.
हाँ, बिल्कुल। आप सुश्री म्योंग सुक से मिल रहे हैं।
But Mother, isn't Ms. Myeong Suk...
लेकिन माँ, क्या सुश्री म्योन्ग सुक नहीं हैं...
the hair salon owner...
हेयर सैलून मालिक...
from Tongyeong?
टोंगयोंग से?
Her son and I are the same age.
उसका बेटा और मैं एक ही उम्र के हैं।
What? No, it's not her.
क्या? नहीं, यह वह नहीं है।
It's a different Myeong Suk.
यह एक अलग म्योंग सूक है।
You must've had a lot of friends in Tongyeong.
टोंगयेओंग में आपके बहुत सारे दोस्त होंगे।
Hardly. Your grandma spent her days...
शायद ही। आपकी दादी ने अपने दिन...
cleaning fish at the market...
बाजार में मछली साफ करना...
and nursing your grandfather at the hospital.
और अस्पताल में अपने दादाजी की देखभाल करना।
She didn't have time to make friends.
उसके पास दोस्त बनाने का समय नहीं था।
As if you know any better.
मानो आप कुछ बेहतर जानते हों।
Sang Cheol, you were busy with your own life back then...
सांग चेओल, आप उस समय अपने जीवन में व्यस्त थे...
and didn't have time to see how I was doing.
और उनके पास यह देखने का समय नहीं था कि मैं कैसा कर रहा हूं।
Mother,
माँ,
have you and your friend decided to meet...
क्या आपने और आपके मित्र ने मिलने का निर्णय लिया है...
every Monday, Wednesday, and Friday?
हर सोमवार, बुधवार और शुक्रवार?
Gosh, no.
हे भगवान, नहीं.
Myeong Suk and the other friends from the senior citizen center...
म्योंग सूक और वरिष्ठ नागरिक केंद्र के अन्य मित्र...
suggest we meet up every day,
सुझाव है कि हम हर दिन मिलें,
but I couldn't go out all the time, leaving you alone at home.
लेकिन मैं हर समय तुम्हें घर पर अकेला छोड़कर बाहर नहीं जा सकता था।
You can, Mother.
आप कर सकती हैं, माँ.
Meet your friends every day.
अपने दोस्तों से हर दिन मिलिए।
(Aftercare teacher)
(आफ्टरकेयर शिक्षक)
(Welfare Foundation Myeonju Daycare)
(वेलफेयर फाउंडेशन म्योंजू डेकेयर)
(Huiyeon Daycare)
(हुइयोन डेकेयर)
- Excuse me. - Yes?
- क्षमा करें. - हाँ?
Can I ask for a favour?
क्या मैं एक एहसान मांग सकता हूं?
I have to send this resume by email,
मुझे यह बायोडाटा ईमेल द्वारा भेजना है,
but I don't know how to attach this.
लेकिन मुझे नहीं पता कि इसे कैसे जोड़ा जाए।
Can you help me?
क्या आप मेरी मदद कर सकते हैं?
I'll say this again,
मैं यह फिर कहूंगा,
but you can't give out two sheets at once.
लेकिन आप एक साथ दो शीट नहीं दे सकते।
You can't throw them away either.
आप उन्हें फेंक भी नहीं सकते।
Sure.
ज़रूर।
(Specialising in Korean cuisine)
(कोरियाई व्यंजनों में विशेषज्ञता)
Hello?
नमस्ते?
Yes, you've reached Eunoism Design.
हां, आप यूनोइज़्म डिज़ाइन तक पहुंच गए हैं।
An estimate?
एक अनुमान?
Until the day after tomorrow?
परसों तक?
Can you send me the floor plan and your requests...
क्या आप मुझे फ्लोर प्लान और अपने अनुरोध भेज सकते हैं?
via email right now?
अभी ईमेल के माध्यम से?
- She's taking on a new client? - Sure.
- वह एक नया ग्राहक ले रही है? - ज़रूर।
Is she trying to kill herself from exhaustion?
क्या वह थकावट के कारण खुद को मारने की कोशिश कर रही है?
How foolish.
कहाँ का गधा है रे।
Here's my email address. Oh, gosh.
ये रहा मेरा ईमेल पता। हे भगवान!
Just a second.
बस एक पल।
Here.
यहाँ।
Thanks. Sure, go ahead.
शुक्रिया। ज़रूर, आगे बढ़ो।
I'll give the handkerchief back washed.
मैं रूमाल धोकर वापस दे दूँगा।
That you should.
तुम्हें ऐसा करना चाहिए.
I can wrap things up here,
मैं यहीं पर अपनी बात समाप्त कर सकता हूँ,
so get some rest today.
इसलिए आज थोड़ा आराम करो.
Why?
क्यों?
I know about flooring too.
मैं फर्श के बारे में भी जानता हूं।
I'm not a complete amateur, you know.
आप जानते हैं, मैं पूर्णतः शौकिया नहीं हूं।
That's only what you think.
यह केवल वही है जो आप सोचते हैं।
You might trust yourself,
आप शायद खुद पर भरोसा करें,
but I don't trust you.
लेकिन मुझे तुम पर भरोसा नहीं है.
It's a coordinator's duty...
यह समन्वयक का कर्तव्य है...
to make sure the job is done well.
यह सुनिश्चित करने के लिए कि काम अच्छी तरह से किया गया है।
Sure. Whatever.
ज़रूर. जो भी हो.
How stubborn can she be? Could she be more frustrating?
वह कितनी ज़िद्दी हो सकती है? क्या वह इससे ज़्यादा परेशान करने वाली हो सकती है?
I shouldn't have hired her as a coordinator.
मुझे उसे समन्वयक के रूप में नियुक्त नहीं करना चाहिए था।
I was wondering how Eun Oh was doing.
मैं सोच रहा था कि यून ओह कैसे हैं।
I'm in the dark too.
मैं भी अँधेरे में हूँ.
I'm curious too, but I know I shouldn't call her.
मैं भी उत्सुक हूं, लेकिन मुझे पता है कि मुझे उसे फोन नहीं करना चाहिए।
She must be at a site.
वह अवश्य ही किसी साइट पर होगी।
Of course.
बिल्कुल।
Even if the world ends, she won't abandon her duties.
चाहे दुनिया ख़त्म हो जाए, वह अपने कर्तव्यों से पीछे नहीं हटेगी।
All right. I got it for now.
ठीक है। अभी के लिए समझ गया।
Here. I'll call you when your order's ready.
लीजिए। जब ​​आपका ऑर्डर तैयार हो जाएगा, मैं आपको फ़ोन करूँगा।
- Thank you. - No problem.
- धन्यवाद. - कोई बात नहीं.
What?
क्या?
Director Seong Jae, Eun Oh won't be back for a while.
निर्देशक सियोंग जे, यून ओह कुछ समय तक वापस नहीं आएंगे।
I got this for her,
मैंने यह उसके लिए लिया,
but don't tell her it's from me.
लेकिन उसे मत बताना कि यह मेरी तरफ से है।
Let's say it's from you instead.
मान लीजिए कि यह आपसे है।
These are cheongsimhwan and some supplements.
ये हैं चेओंगसिम्हवान और कुछ पूरक।
I bet she's still in shock.
मुझे यकीन है कि वह अभी भी सदमे में है।
Got it. I'll take credit for this.
समझ गया। मैं इसका श्रेय लूँगा।
By the way, is Ji Hyuk at the site with her?
वैसे, क्या जी ह्युक भी उसके साथ साइट पर है?
Probably.
शायद।
He's there as a worker...
वह वहां एक कार्यकर्ता के रूप में है...
and stays behind to clean everything up.
और सब कुछ साफ करने के लिए पीछे रह जाता है।
Seong Jae. I have my own plan.
सियोंग जे. मेरी अपनी योजना है।
I want to make it without anyone's help.
मैं इसे बिना किसी की मदद के बनाना चाहता हूं।
How can a business succeed when you hardly prepared?
जब आप पूरी तरह से तैयार नहीं हैं तो कोई व्यवसाय कैसे सफल हो सकता है?
It was only a few months.
यह केवल कुछ महीने की बात थी।
You really think less of me, don't you?
तुम सचमुच मुझे कमतर समझते हो, है न?
I don't need help from you, my parents,
मुझे आपसे, मेरे माता-पिता से, मदद की ज़रूरत नहीं है।
or anyone else. Succeed or fail,
या कोई और। सफल हो या असफल,
I'll do it on my own.
मैं यह काम स्वयं करूंगा।
He's on-site as the handyman.
वह साइट पर सहायक के रूप में कार्यरत है।
Was he serious about this business?
क्या वह इस व्यवसाय के प्रति गंभीर था?
Right, then.
दायाँ तब।
Goodness me.
मेरा भला करें।
Seriously?
गंभीरता से?
Are you out of your mind?
क्या तुम पागल हो?
Gosh, sorry about that.
हे भगवान, इसके लिए खेद है।
Wait, aren't you Sang Cheol?
रुको, क्या तुम सांग चेओल नहीं हो?
Are you Dong Gu? Choi Dong Gu?
क्या आप डोंग गु हैं? चोई डोंग गु?
What a weird twist of events.
घटनाओं का यह कैसा अजीब मोड़ है।
Who knew I'd run into my high school friend like this?
कौन जानता था कि मैं अपने हाई स्कूल के दोस्त से इस तरह मिलूंगा?
My gosh.
अरे बाप रे।
It must've been rough.
यह अवश्य ही कठिन रहा होगा।
Right after retirement, you were pushed into the blizzard.
सेवानिवृत्ति के तुरंत बाद, आपको बर्फीले तूफ़ान में धकेल दिया गया।
What about you?
आप कैसे हैं?
Why are you working as a courier...
आप कूरियर का काम क्यों कर रहे हैं?
when you retired as a bank manager?
जब आप बैंक मैनेजर के पद से सेवानिवृत्त हुए तो क्या हुआ?
Were you scammed out of your retirement money?
क्या आपके सेवानिवृत्ति के पैसे को ठगा गया?
Yes, by my son.
हाँ, मेरे बेटे द्वारा।
After finishing his studies abroad,
विदेश में अपनी पढ़ाई पूरी करने के बाद,
he asked me for money to start a business,
उसने मुझसे व्यवसाय शुरू करने के लिए पैसे मांगे,
and I couldn't refuse.
और मैं मना नहीं कर सका.
Isn't it ironic,
क्या यह विडंबना नहीं है,
since I was the one...
चूँकि मैं ही था...
who told everyone not to give their children money?
किसने सभी से कहा कि वे अपने बच्चों को पैसे न दें?
For us, children are always the exception.
हमारे लिए, बच्चे हमेशा अपवाद होते हैं।
By the way,
वैसे,
it would've been a disaster...
यह एक आपदा होती...
if you had gotten hurt because of me.
यदि मेरी वजह से तुम्हें चोट पहुंची होती।
Tell me about it.
मुझे इसके बारे में बताओ.
My wife and kids don't know I've been working this job.
मेरी पत्नी और बच्चों को नहीं पता कि मैं यह काम कर रहा हूं।
I've been lying to them, saying I have money stashed away.
मैं उनसे झूठ बोल रहा हूं कि मेरे पास पैसा जमा है।
They think I spend time at a friend's office.
वे सोचते हैं कि मैं अपना समय किसी मित्र के कार्यालय में बिताता हूं।
How did your life get like this?
आपका जीवन ऐसा कैसे हो गया?
I could tell you were new...
मैं बता सकता था कि आप नये थे...
at handing out flyers, seeing how awkward you were.
जब मैंने देखा कि आप कितने असहज थे, तो मैंने देखा कि आप कितने असहज थे।
It's not as if I can work a regular part-time job.
ऐसा नहीं है कि मैं नियमित अंशकालिक नौकरी कर सकता हूं।
Hey,
अरे,
back in high school,
हाई स्कूल में वापस,
we both got good grades and were elected head of the class.
हम दोनों को अच्छे ग्रेड मिले और हम कक्षा के प्रमुख चुने गए।
Who knew we'd end up like this in our later years?
कौन जानता था कि हमारे जीवन के अंतिम वर्षों में हमारी स्थिति ऐसी हो जायेगी?
Tell me about it. Life is such a battle.
मुझे इसके बारे में बताओ, ज़िंदगी एक जंग है।
How are your parents?
आपके माता पिता कैसे हैं?
My father passed away three years ago,
मेरे पिताजी का तीन साल पहले निधन हो गया,
and my mother lives with me.
और मेरी माँ मेरे साथ रहती है.
I heard...
मैंने सुन लिया...
how your father was injured on a fishing boat.
आपके पिता एक मछली पकड़ने वाली नाव पर कैसे घायल हो गए थे।
Was it about 30 years ago?
क्या यह लगभग 30 साल पहले की बात है?
My father went out to fish with your father.
मेरे पिता आपके पिता के साथ मछली पकड़ने गए थे।
- Really? - Yes.
- वास्तव में हाँ।
It was so long ago that I hardly remember.
यह इतना पुराना मामला है कि मुझे ठीक से याद नहीं है।
By the way,
वैसे,
how long have you supported your parents?
आपने कब तक अपने माता-पिता का समर्थन किया है?
(2 sundaeguk, 20 dollars)
(2 सुंडेगुक, 20 डॉलर)
Hey, let's each pay for our own meal.
अरे, चलो हम सब अपने भोजन का खर्च स्वयं उठाएं।
We're in the same situation now,
हम अब उसी स्थिति में हैं,
and paying for each other's meals is a thing of the past.
और एक दूसरे के भोजन का भुगतान करना अब अतीत की बात हो गई है।
We'll pay the bill, please.
कृपया हम बिल का भुगतान करेंगे।
Just a moment.
बस एक पल।
The homeowner will come by much later.
घर का मालिक बहुत देर से आएगा।
I texted them, so they'll wire the money.
मैंने उन्हें मैसेज कर दिया है, इसलिए वे पैसे भेज देंगे।
Can you clean up for me?
क्या आप मेरे लिए सफाई कर सकते हैं?
Hello?
नमस्ते?
I'll send you an estimate within two days.
मैं आपको दो दिन के भीतर अनुमान भेजूंगा।
Yes, I got the email.
हां, मुझे ईमेल मिला है।
She'll go to the Mapo site and then give someone an estimate?
वह मापो साइट पर जाएगी और फिर किसी को अनुमान देगी?
What the...
क्या...
Is she trying to work herself to death?
क्या वह खुद को मौत के घाट उतारने की कोशिश कर रही है?
Oh, whatever.
ओह, जो भी हो.
I shouldn't have opened my office in the cafe.
मुझे कैफे में अपना कार्यालय नहीं खोलना चाहिए था।
Just wait until I get an investment.
बस तब तक इंतजार करें जब तक मुझे निवेश नहीं मिल जाता।
I can't stand watching her do this.
मैं उसे ऐसा करते हुए नहीं देख सकता।
Why play the miserable heroine and get on my nerves?
दुखी नायिका का किरदार निभाकर मुझे परेशान क्यों करो?
- Get everything that's inside. - Okay.
- जो कुछ अंदर है, सब ले आओ। - ठीक है।
Hello.
नमस्ते।
- I'm here. - Hi.
- मैं यहाँ हूँ। - नमस्ते।
Ms. Ji.
सुश्री जी.
It's been just a day, and you look haggard.
अभी एक ही दिन हुआ है और आप थके हुए दिख रहे हैं।
Oh, really?
सच में?
I must've tossed and turned...
मैं अवश्य ही करवटें बदलता रहा...
for fear that you'd tear everything down.
इस डर से कि आप सबकुछ नष्ट कर देंगे।
What?
क्या?
Take a look around.
चारों ओर एक नज़र रखना।
- I will. - Go on.
- मैं करूँगा। - आगे बढ़ो।
Should I get her some medicine to calm her down?
क्या मुझे उसे शांत करने के लिए कोई दवा लानी चाहिए?
Her brother's taunts were enough to scare even a grown man.
उसके भाई के ताने किसी बड़े आदमी को भी डराने के लिए काफी थे।
(Mansaeng Pharmacy)
(मानसेंग फार्मेसी)
Forget it.
रहने भी दो।
She won't take anything I get her.
मैं जो भी उसे दूँगा वह उसे नहीं लेगी।
I'll get Su Jeong to give it to her.
मैं सु जियोंग से उसे यह दिलवा दूँगा।
Wait.
इंतज़ार।
The flooring goes down today.
आज फर्श बिछाया जाएगा।
The project finishes in three days.
यह परियोजना तीन दिन में समाप्त हो जाएगी।
Lee Ji Hyuk. You birdbrain.
ली जी ह्युक, तुम तो पागल हो।
You have to pay her 18,000 dollars.
आपको उसे 18,000 डॉलर देने होंगे।
You proudly said you'd pay her 20,000 dollars.
आपने गर्व से कहा था कि आप उसे 20,000 डॉलर देंगे।
This darn Tama Bank.
यह तामा बैंक.
What's taking them so long...
उन्हें इतना समय क्यों लग रहा है...
to clear my unsecured loan?
अपने असुरक्षित ऋण को चुकाने के लिए?
(Sunny Investment Support Center)
(सनी निवेश सहायता केंद्र)
Hello.
नमस्ते।
Mamdaerozip's business proposal and investment request...
ममडेरोज़िप का व्यावसायिक प्रस्ताव और निवेश अनुरोध...
cleared the first round.
पहला राउंड पास कर लिया।
Hey, Sunny.
हे, सनी.
Why are you so lazy?
तुम इतने आलसी क्यों हो?
You're telling me this now?
अब आप मुझे यह बता रहे हैं?
Yes.
हाँ।
I pitched to two places. One of them will approve a loan.
मैंने दो जगहों पर बात की। उनमें से एक जगह लोन मंज़ूर हो जाएगा।
Yes. It'll work out.
हाँ, यह काम हो जाएगा।
It will.
यह।
Hello.
नमस्ते।
I won't stay here tonight. Be sure to lock up.
मैं आज रात यहाँ नहीं रुकूँगा। ताला ज़रूर लगा लेना।
Why won't you...
आप क्यों नहीं...
I won't be here tonight. Lock things up.
मैं आज रात यहाँ नहीं रहूँगा। सब कुछ बंद कर दो।
Where will he sleep if not here?
अगर वह यहां नहीं सोएगा तो कहां सोएगा?
Does he have another girlfriend?
क्या उसकी कोई और गर्लफ्रेंड है?
Goodness...
अच्छाई...
I'm back.
मैं वापस आ गया हूं।
Eun Oh.
यून ओह.
Don't give me that look. I feel uncomfortable.
मुझे ऐसी नज़र से मत देखो। मैं असहज महसूस कर रहा हूँ।
You brat.
आप बव्वा।
Did you and Ji Hyuk argue again?
क्या आपने और जी ह्युक ने फिर से बहस की?
Why come in separately but just seconds apart?
अलग-अलग क्यों आएं, लेकिन केवल कुछ सेकंड के अंतराल पर?
I'm coming from the Mapo site.
मैं मापो साइट से आ रहा हूं।
The guy in our storage room was at his site all day long.
हमारे भंडारण कक्ष में रहने वाला व्यक्ति दिन भर अपने कार्यस्थल पर ही रहता था।
Ji Eun Oh.
जी यून ओह.
I was going to buy myself an oat milk latte.
मैं अपने लिए ओट मिल्क लट्टे खरीदने जा रहा था।
I'll buy you one too.
मैं भी तुम्हारे लिए एक खरीदूंगा.
Okay.
ठीक है।
Did you hear that? Two lattes.
क्या तुमने सुना? दो लट्टे।
Two lattes.
दो लट्टे.
How did things go yesterday?
कल क्या हुआ?
Sorry, Su Jeong. I have work to do.
माफ़ करना, सु जियोंग। मुझे काम है।
Hey. Can you not be so indifferent?
अरे... क्या तुम इतने उदासीन नहीं हो सकते?
Do I mean this little to you?
क्या मैं आपके लिए इतना भी मायने रखता हूं?
I'm really busy today.
मैं आज बहुत व्यस्त हूं।
Someone asked for an estimate.
किसी ने अनुमान पूछा.
- You'll do it? - Yes.
- तुम यह करोगे? - हाँ.
You can work here all night, then.
तो फिर आप यहाँ पूरी रात काम कर सकते हैं।
Ji Hyuk won't sleep here tonight.
जी ह्युक आज रात यहाँ नहीं सोएगा।
He told me to lock up.
उसने मुझे ताला लगाने को कहा।
Did he?
क्या उसने ऐसा किया?
I'll give you a call.
मैं तुम्हें फोन करूंगा.
(Dates are negotiable, request for estimate)
(तिथियां बातचीत योग्य हैं, अनुमान हेतु अनुरोध करें)
(Mamdaerozip)
(मामडेरोज़िप)
A 120m apartment, 3 bedrooms, 2 bathrooms.
120 मीटर का अपार्टमेंट, 3 बेडरूम, 2 बाथरूम।
I want to split one room into two.
मैं एक कमरे को दो भागों में विभाजित करना चाहता हूँ।
Mamdaerozip allows the client to design their own home...
Mamdaerozip ग्राहक को अपना घर स्वयं डिजाइन करने की अनुमति देता है...
and set their own budget.
और अपना बजट स्वयं निर्धारित करें।
We'll tell you what materials...
हम आपको बताएंगे कि कौन सी सामग्री...
you can use to fit your budget.
आप अपने बजट के अनुसार इसका उपयोग कर सकते हैं।
My gosh. My hands are cramping up.
हे भगवान! मेरे हाथों में ऐंठन हो रही है।
I have to call just ten people today?
मुझे आज सिर्फ दस लोगों को फोन करना है?
Here goes the first call.
यहाँ पहला कॉल है।
Hello.
नमस्ते।
It's Mamdaerozip.
यह ममडेरोज़िप है।
I read your post.
मैंने आपकी पोस्ट पढ़ी.
Who is it?
कौन है भाई?
I came to get the mat and my sleeping bag.
मैं चटाई और अपना स्लीपिंग बैग लेने आया था।
They're over here.
वे यहाँ पर हैं.
Hey.
अरे।
You must take something.
तुम्हें कुछ लेना ही होगा.
Cheongsimhwan?
चेओंगसिम्हवान?
Where did you get this?
आपको यह कहां मिला?
I bought it.
मैं इसे खरीदा।
And this supplement...
और यह पूरक...
was my mom's gift from my sister-in-law,
यह मेरी माँ को मेरी भाभी की ओर से उपहार था,
but it doesn't suit my mom.
लेकिन यह मेरी माँ को शोभा नहीं देता.
I was going to sell it online,
मैं इसे ऑनलाइन बेचने जा रहा था,
- but you can have it. - Okay.
- लेकिन आप इसे ले सकते हैं। - ठीक है।
Thanks a lot for looking out for me.
मेरा ध्यान रखने के लिए बहुत बहुत धन्यवाद.
It's bitter.
यह कड़वा है.
She's doing just fine.
वह बिलकुल ठीक है।
Did you get her the cheongsimhwan?
क्या आपने उसे च्योंगसिम्हवान दिलवाया?
Director Seong Jae dropped it off with some supplements.
निर्देशक सियोंग जे ने कुछ पूरक सामग्री के साथ इसे छोड़ दिया।
Seong Jae?
सेओंग जे?
Goodbye. Thank you.
गुड बाय धन्यवाद।
Is he her boyfriend or what?
क्या वह उसका प्रेमी है या क्या?
Goodness.
अच्छाई.
(Quotation)
(उद्धरण)
(Procedure, Detailed Item)
(प्रक्रिया, विस्तृत मद)
(Pros of DIY Interior Design)
(DIY इंटीरियर डिज़ाइन के लाभ)
(Individuality, Low Cost)
(व्यक्तित्व, कम लागत)
(Mamdaerozip Introduction)
(मैमडेरोज़िप परिचय)
Hello, I'm Lee Ji Hyuk.
नमस्ते, मैं ली जी ह्युक हूं।
Ji Wan, can you play something else?
जी वान, क्या आप कुछ और बजा सकते हैं?
Oh, I forgot.
ओह याद नहीं रहा।
I played this on my way to pick you up.
मैंने तुम्हें लेने के लिए आते समय यह गेम खेला।
Thanks.
धन्यवाद।
Sure.
ज़रूर।
Yeong Ra. You don't have to go anywhere today.
योंग रा. आज आपको कहीं जाने की ज़रूरत नहीं है.
After I drop you off,
जब मैं तुम्हें छोड़ दूँ,
can I run some errands for 3 or 4 hours?
क्या मैं 3 या 4 घंटे के लिए कुछ काम कर सकता हूँ?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
There's no guarantee Mom won't want to see me.
इसकी कोई गारंटी नहीं है कि माँ मुझे देखना नहीं चाहेंगी।
Is that a no?
क्या न है?
I'm saying I don't know.
मैं कह रहा हूं कि मुझे नहीं पता।
Why doesn't your mother give a heads-up?
तुम्हारी माँ पहले से क्यों नहीं बताती?
You're a grown woman.
आप एक वयस्क महिला हैं.
She gives me something to do out of the blue...
वह मुझे अचानक कुछ करने को दे देती है...
for my sake.
मेरे लिये।
Whatever.
जो कुछ भी।
I have something important to do,
मुझे कुछ ज़रूरी काम करना है,
so I'll do it after I drop you off.
इसलिए मैं तुम्हें छोड़ने के बाद यह काम करूंगा।
Don't I have a life too?
क्या मेरा भी कोई जीवन नहीं है?
I work from 9 to 9, get 50 minutes for lunch,
मैं सुबह 9 से रात 9 बजे तक काम करता हूँ, दोपहर के भोजन के लिए मुझे 50 मिनट मिलते हैं,
and work weekends too.
और सप्ताहांत में भी काम करना पड़ता है।
I get one weekday off a week.
मुझे सप्ताह में एक दिन छुट्टी मिलती है।
I can't see my friends at all.
मैं अपने दोस्तों से बिल्कुल भी नहीं मिल सकता।
I guess not.
मुझे नहीं लगता।
You never go anywhere.
तुम कभी कहीं नहीं जाते.
I know your exhibition's coming up.
मुझे पता है कि आपकी प्रदर्शनी आने वाली है।
Isn't it suffocating?
क्या यह घुटन भरा नहीं है?
It's not.
यह।
How come?
ऐसा कैसे?
Don't you want to see your friends?
क्या आप अपने दोस्तों से मिलना नहीं चाहते?
Not really.
ज़रूरी नहीं।
Just because everyone else spends time with friends,
सिर्फ इसलिए कि बाकी सभी लोग दोस्तों के साथ समय बिताते हैं,
it doesn't mean it's the right thing to do.
इसका मतलब यह नहीं है कि यह सही काम है।
There are exceptions...
कुछ अपवाद भी हैं...
and special circumstances, you see.
और विशेष परिस्थितियां, आप देखिए।
Do you need a reason to see a friend?
क्या आपको किसी मित्र से मिलने के लिए किसी कारण की आवश्यकता है?
A friend is just a friend.
एक मित्र तो बस एक मित्र होता है।
You must have friends.
आपके पास दोस्त होने चाहिए.
The definition of "friend" depends on the person.
"मित्र" की परिभाषा व्यक्ति पर निर्भर करती है।
My gosh. You're so frustrating.
हे भगवान! तुम बहुत परेशान करने वाले हो।
Ji Wan. Focus on the road.
जी वान. सड़क पर ध्यान केंद्रित करो.
I'm off.
मैं चला गया.
Ta-da.
हाँ।
I wore this on my 1st date with my 1st boyfriend...
मैंने इसे अपने पहले बॉयफ्रेंड के साथ पहली डेट पर पहना था...
back in high school.
हाई स्कूल में वापस।
Isn't it cute?
क्या यह प्यारा नहीं है?
Then...
तब...
if I put on the overalls,
अगर मैं चौग़ा पहन लूं,
which I've liked since I was little...
जो मुझे बचपन से ही पसंद है...
Hi, Su Bin. You're eating something delicious.
नमस्ते, सु बिन। आप कुछ स्वादिष्ट खा रहे हैं।
Hurry and come here, Seong Jae.
जल्दी करो और यहाँ आओ, सेओंग जे।
Here. This is delicious chocolate.
लो, यह स्वादिष्ट चॉकलेट है।
It's chocolate. You're the best.
यह चॉकलेट है। तुम सबसे अच्छे हो।
Seong Jae!
सेओंग जे!
Ji Hyuk stole my gummy!
जी ह्युक ने मेरा गम चुरा लिया!
I'll buy you something more delicious.
मैं तुम्हारे लिए कुछ और स्वादिष्ट चीज खरीदूंगा।
Let's go.
चल दर।
Su Bin falls asleep whenever you carry her on your back.
जब भी आप सु बिन को अपनी पीठ पर उठाते हैं तो वह सो जाती है।
- My goodness. - My goodness.
- हे भगवान. - हे भगवान.
- It looks so good. - It must be delicious.
- यह बहुत अच्छा लग रहा है। - यह स्वादिष्ट होना चाहिए।
Thank you, Seong Jae.
धन्यवाद, सेओंग जे.
- Thank you. - Thank you.
- धन्यवाद धन्यवाद।
Enjoy it.
इसका आनंद लें।
Seong Jae, do you like living in the US?
सियोंग जे, क्या आपको अमेरिका में रहना पसंद है?
I wish I could go there too.
काश मैं भी वहां जा पाता.
Isn't this delicious?
क्या यह स्वादिष्ट नहीं है?
- Yes, it's good. - I like it.
- हाँ, यह अच्छा है। - मुझे यह पसंद है।
This is why Seong Jae thinks of me as a little kid.
यही कारण है कि सेओंग जे मुझे एक छोटे बच्चे के रूप में सोचता है।
I'd feel the same if I were him.
यदि मैं उसकी जगह होता तो मुझे भी ऐसा ही महसूस होता।
- Su Bin. - Yes?
- सु बिन. - हाँ?
What do you think? Don't I look good?
तुम्हें क्या लगता है? क्या मैं अच्छा नहीं दिखता?
(Sexy black)
(सेक्सी काला)
(Romantic yellow)
(रोमांटिक पीला)
(Lovely blue)
(सुंदर नीला)
This isn't it.
यह बात नहीं है.
Gosh, what should I wear?
हे भगवान, मुझे क्या पहनना चाहिए?
(Chief Director Park Seong Jae)
(मुख्य निदेशक पार्क सेओंग जे)
(Lee Su Bin)
(ली सु बिन)
Hey, Su Bin.
अरे, सु बिन.
Do you want to meet up?
क्या आपको मिलने की चाहत है?
You told me to call you if anything happened.
आपने मुझसे कहा था कि अगर कुछ भी हुआ तो मैं आपको फोन करुंगा।
What's wrong? Did something happen at home?
क्या हुआ? घर पर कुछ हो गया क्या?
No. I have something to discuss.
नहीं, मुझे कुछ चर्चा करनी है।
I'm not asking for a favour.
मैं कोई एहसान नहीं मांग रहा हूं.
We need to meet and talk.
हमें मिलना और बात करना चाहिए।
Really?
वास्तव में?
All right. When do you want to meet?
ठीक है। आप कब मिलना चाहते हैं?
Well... Hello.
अच्छी तरह से नमस्ते।
Oh, hello!
ओह हैलो!
I'm CEO Lee Ji Hyuk's brother, Lee Ji Wan.
मैं सीईओ ली जी ह्युक का भाई, ली जी वान हूं।
Nice to meet you.
आपसे मिलकर अच्छा लगा।
I see. Nice to meet you.
अच्छा, आपसे मिलकर अच्छा लगा।
- Lee Ji Wan! - Ji Hyuk.
- ली जी वान! - जी ह्युक.
Come here.
यहाँ आओ।
A businessman should look stylish.
एक व्यापारी को स्टाइलिश दिखना चाहिए।
When you have those fancy clothes and shoes,
जब आपके पास फैंसी कपड़े और जूते हों,
why are you wearing the cheap ones?
तुम सस्ते वाले क्यों पहन रहे हो?
I was going to wear that to the investment pitch tomorrow.
मैं कल निवेश संबंधी बातचीत में इसे पहनने वाला था।
Really?
वास्तव में?
Do I have the power to foresee the future?
क्या मुझमें भविष्य देखने की शक्ति है?
Ji Wan, how did you bring all these?
जी वान, तुम ये सब कैसे लाए?
I just brought them without anyone knowing.
मैं उन्हें बिना किसी को बताए ले आया।
You know when to use your brain. You're useful, Ji Wan.
तुम्हें पता है कि कब अपना दिमाग़ इस्तेमाल करना है। तुम बहुत काम की हो, जी वान।
It's not like I'm always clumsy.
ऐसा नहीं है कि मैं हमेशा अनाड़ी हूं।
By the way, where's the dry cleaner?
वैसे, ड्राई क्लीनर कहाँ है?
We should have these clothes ironed.
हमें इन कपड़ों को इस्त्री करवाना चाहिए।
They got wrinkled on my way here.
मेरे यहाँ आने के दौरान वे झुर्रीदार हो गए।
It's okay. I'll take care of it.
कोई बात नहीं, मैं इसका ध्यान रखूँगा।
I'm so touched that I have to do something.
मैं इतना प्रभावित हूं कि मुझे कुछ करना ही होगा।
Really?
वास्तव में?
You'll be really surprised if you find this out.
यदि आपको यह पता चल जाए तो आप सचमुच आश्चर्यचकित हो जाएंगे।
I even got you a car.
मैंने तुम्हें एक कार भी दिलवाई है।
My goodness.
हे भगवान!
You're early.
आप जल्दी आ गये हैं।
They're installing the windows, so I finished early.
वे खिड़कियाँ लगा रहे थे, इसलिए मैंने काम जल्दी ख़त्म कर लिया।
By the way, outside...
वैसे, बाहर...
Please take good care of my brother.
कृपया मेरे भाई का अच्छी तरह से ख्याल रखना।
Well...
कुंआ...
This is CEO Ji Eun Oh of Eunoism Design.
यह यूनोइज़्म डिज़ाइन के सीईओ जी यून ओह हैं।
I see. Nice to meet you.
अच्छा, आपसे मिलकर अच्छा लगा।
I'm the younger brother of CEO Lee Ji Hyuk of Mamdaerozip,
मैं ममडेरोज़िप के सीईओ ली जी ह्युक का छोटा भाई हूं,
Lee Ji Wan.
ली जी-वान.
I'm Ji Eun Oh.
मैं जी यून ओह हूं।
- Let's go. - Okay.
- चलो चलें. - ठीक है.
- Please take good care of him. - Okay. Bye.
- ठीक है। अलविदा।
He's very polite.
वह बहुत विनम्र है.
He's nothing like his brother.
वह अपने भाई जैसा बिल्कुल नहीं है।
I saw a car outside, and I wondered whose it was.
मैंने बाहर एक कार देखी और सोचा कि यह किसकी है।
I handwashed the car.
मैंने कार को हाथ से धोया।
Thank you. I'm really glad that you did this.
शुक्रिया। मुझे बहुत खुशी है कि आपने ऐसा किया।
By the way, I have something important to do today.
वैसे, आज मुझे कुछ ज़रूरी काम करना है।
I should get going.
मुझे चलना चाहिए.
You know, I always have to be on standby.
तुम्हें पता है, मुझे हमेशा तैयार रहना पड़ता है।
Right. By the way, Ji Wan...
ठीक है। वैसे, जी वान...
Come on.
चलो भी।
See you.
फिर मिलते हैं।
Thanks.
धन्यवाद।
This saved my life.
इससे मेरी जान बच गई.
It's all good now.
अब सब ठीक है.
I'll pay Eun Oh on time.
मैं यून ओह को समय पर भुगतान करूंगा।
I don't need a bank.
मुझे बैंक की जरूरत नहीं है.
I was so worried.
मैं बहुत चिंतित था.
(Secured car loan)
(सुरक्षित कार ऋण)
(Unsecured All Cash Loan Brokerage)
(असुरक्षित पूर्ण नकद ऋण ब्रोकरेज)
- Hey. - My goodness.
- हे भगवान्!
You're here again.
आप फिर से यहाँ हैं.
You get more customers when I'm here.
जब मैं यहां हूं तो आपको अधिक ग्राहक मिलेंगे।
It's an order. I'll get that.
यह एक आदेश है। मैं इसे प्राप्त करूँगा।
Hello, ma'am.
नमस्ते मैडम।
- I'll take this. - Oh, boy.
- मैं यह ले लूँगा। - ओह, लड़का।
(Mamdaerozip)
(मामडेरोज़िप)
Hello, everyone. I'm Lee Ji Hyuk from Mamdaerozip.
सभी को नमस्कार। मैं ममडेरोज़िप से ली जी ह्युक हूँ।
About DIY interior design...
DIY इंटीरियर डिजाइन के बारे में...
I'm CEO Lee Ji Hyuk of Mamdaerozip.
मैं ममडेरोज़िप का सीईओ ली जी ह्युक हूं।
Is it already this late?
क्या अब इतनी देर हो चुकी है?
What is he doing?
वह क्या कर रहा है?
(About interior design)
(इंटीरियर डिजाइन के बारे में)
(Beyond simple structural beauty)
(साधारण संरचनात्मक सौंदर्य से परे)
(DIY interior design)
(DIY इंटीरियर डिजाइन)
(Pinus koraiensis, a resilient tree thriving in harsh environments)
(पाइनस कोराइनेसिस, कठोर वातावरण में पनपने वाला एक लचीला वृक्ष)
(Wood: raw material for pulp and construction)
(लकड़ी: लुगदी और निर्माण के लिए कच्चा माल)
It's no business.
यह कोई व्यापार नहीं है.
He's just bluffing.
वह तो बस झांसा दे रहा है।
Business is no joke.
व्यापार कोई मज़ाक नहीं है.
He can't launch that and a site in two months.
वह दो महीने में इसे और एक साइट को लॉन्च नहीं कर सकते।
If he were that capable, he'd have become a CEO long ago.
यदि वह इतने योग्य होते तो बहुत पहले ही सीईओ बन गए होते।
Why did he work in an office?
वह कार्यालय में काम क्यों करता था?
If I'm around...
अगर मैं आसपास हूं...
If I'm in your space,
अगर मैं आपके स्थान पर हूं,
will that kill you?
क्या इससे आपकी मृत्यु हो जाएगी?
I will die.
मैं मर जाऊंगा.
(Our Golden Days)
(हमारे स्वर्णिम दिन)
It feels like the feisty Lee Ji Hyuk has made his comeback.
ऐसा लगता है जैसे ली जी ह्युक ने वापसी कर ली है।
I'll invest in Mamdaerozip.
मैं ममडेरोज़िप में निवेश करूंगा।
Don't you think it's a bluff?
क्या आपको नहीं लगता कि यह एक धोखा है?
Why would you care about that when you run a business?
जब आप व्यवसाय चलाते हैं तो आपको इसकी परवाह क्यों करनी चाहिए?
Let's go, Seong Jae.
चलो चलें, सेओंग जे.
Linking arms is no big deal between us.
हमारे बीच हाथ मिलाना कोई बड़ी बात नहीं है।
Why does he keep nagging?
वह क्यों परेशान रहता है?
How dare he lecture me?
उसने मुझे उपदेश देने की हिम्मत कैसे की?
Why do you keep criticizing what I do?
आप मेरे काम की आलोचना क्यों करते रहते हैं?
Ji Eun Oh, I might be someone you resent forever,
जी यून ओह, मैं शायद वह व्यक्ति हूँ जिससे आप हमेशा के लिए नाराज हो जाएँगे,
but you're still simply Ji Eun Oh to me.
लेकिन आप अभी भी मेरे लिए बस जी यून ओह हैं।
Eun Oh, are you all right?
यून ओह, क्या आप ठीक हैं?
If you don't give me the money, you'll be kicked out of this house.
अगर तुम मुझे पैसे नहीं दोगे तो तुम्हें इस घर से बाहर निकाल दिया जाएगा।
Ji Eun Oh, whose child are you to be this shameless?
जी यून ओह, तुम किसके बच्चे हो जो इतने बेशर्म हो?
Who are your real parents?
आपके असली माता-पिता कौन हैं?